
1、(电商网站)秒杀抢购
	电商网站的商品类目，推荐系统以及秒杀抢购活动，适宜使用redis缓存数据库。
	例如秒杀抢购活动，并发高，对于传统关系型数据库来说访问压力大，需要较高的硬件配置(如磁盘io)支撑。redis数据库，单节点QPS支撑能达到10万，轻松应对秒杀并发。实现秒杀和数据加锁的命令简单，使用set、get、del、rpush等命令即可。
	实践：
2、(视频直播)消息弹幕
	直播简单在线用户列表，礼物排行榜，弹幕消息等信息，都适合使用redis中的sortedset结构进行存储。
	例如弹幕消息，可使用ZREVRANGEBYSCORE排序返回，在redis5.0中，新增zpopmax，zpopmin命令，更加方便消息处理。

3、(游戏应用)游戏排行榜
	在线游戏一般涉及排行榜实时展现，比如列出当前得分最高的10个用户。使用redis的有序集合存储用户排行榜非常合适，有序集合使用非常简单，提供多达20个操作集合的命令。
	实践：https://support.huaweicloud.com/bestpractice-dcs/dcs-bp-0312001.html

4、(社交App)返回最新评论、回复
	在web类应用中，常有“最新评论”的查询，如果使用关系型数据库，往往涉及到按评论时间逆排序，随着评论越来越来越多，排序效率越来越低，且并发频繁。
	使用redis的list(链表)，例如存储最新1000条评论，当请求的评论数在这个范围，就不需要访问磁盘数据库，直接从缓存中返回，减少数据库压力的同时，提升App的响应速度。




















