
redis单机实例有3个版本选择，redis3.0、redis4.0、redis5.0

不支持redis版本的升级，例如  不支持redis3.0升级redis4.0/5.0单机实例。如果需要使用高版本redis单机实例，建议重新创建高版本redis单机实例，然后将原有redis实例的数据迁移到高版本实例上。

特点：1、系统资源消耗低，支持高QPS
		单机实例不涉及数据同步、数据持久化所需消耗的系统开销，因此能够支撑更高的并发。redis单机实例QPS达到10万以上
	2、进程监控，故障后自动恢复
		dcs部署了业务高可用探测，单机实例故障后，30秒内重启一个新的进程，恢复业务。
	3、即开即用，数据不做持久化
		单机实例开启后不涉及数据加载，即开即用。如果服务QPS较高，可用考虑进行数据预热，避免给后端数据库产生较大的并发冲击。
	4、低成本，适用于开发测试
		单机实例各种规格的成本相对主备减少40%以上。适用于开发、测试环境搭建。
		
实例架构设计
	redis3.0不支持定义端口，端口固定为6379，redis4.0和redis5.0支持定义端口，如果不自定义端口，则使用默认端口6379.		

VPC  --》实例的内部所有服务器节点，都运行在相同VPC中。
	VPC内访问，客户端需要与实例处于相同VPC，并且配置安全组访问规则。
	redis3.0单机实例除了VPC内访问，还支持公网访问，客户端可以部署在外部网络，并通过实例绑定的弹性公网ip地址访问redis实例。redis4.0和redis5.0咱不支持公网访问。
	
dcs缓存实例
	dcs实例，单机实例只有1个节点，1个redis进程
	dcs实时探测实例可用性，当redis进程故障后，dcs为实例重新拉起一个新的redis进程，且该操作秒级完成，恢复业务。
	











