redis社区版  redis3.0，redis4.0，redis5.0
redis企业版  redis6.0

redis是一种支持K-V等多种数据结构的存储系统。可用于缓存、事件发布或订阅、高速队列等典型应用场景。提供String、Hash、list、set、sorted_set、流等数据类型的直接存取。

单机：适用于应用对可靠性要求不高、仅需要缓存临时数据的业务场景。单机实例支持读写高并发，但不做持久化，实例重启后原有缓存数据不会加载。
主备：包含一个主节点，一个或者多个备节点，主备节点的数据通过实时复制保持一致，当主节点故障后，备节点升级为主节点。同时用户可通过读写分离技术，在主节点上写，从备节点读，从而提升缓存的整体读写性能
proxy集群：在cluster集群的基础上，增加挂载proxy节点和elb节点，通过elb节点实现负载均衡，将不同请求分发到proxy节点，实现客户端高并发请求。每个cluster集群分片是一个双副本的主备实例，当主节点故障后，同一分片中的备节点会升级为主节点来继续提供服务。
cluster集群：通过分片化分区来增加缓存的容量和并发连接数，每个分片是一个主节点和0到多个备节点，分片本身对外不可见。分片中主节点故障后，同一分片中备节点会升级为主节点来继续提供服务。用户可通过读写分离技术，在主节点上写，从备节点读，从而提升缓存的整体读写能力。
读写分离：在主备实例的基础上，增加挂载proxy节点和elb节点，通过elb节点实现负载均衡，将不同请求分发到proxy节点，proxy节点识别用户读写请求，将请求发送到主节点或备节点，从而实现读写分离。
























