
在线迁移和离线迁移   其中，在线迁移支持增量数据迁移
	离线迁移，适用于源redis和目标redis网络不连通、源redis不支持SYNC/PSYNC命令的场景。需要将数据备份文件导入到OBS，
		DCS从OBS桶中读取数据，将数据迁移到华为云redis中。
	在线迁移，涉及SYNC/PSYNC命令，适用于源redis放通了SYNC/PSYNC命令的目录。支持将源redis中的数据全量迁移或增量迁移到目标redis中。
	进行在线迁移时，迁移执行机会向源端地址发送PSYNC命令，原理参见：https://redis.io/topics/replication 该命令会引起源端执行fork系统调用，对时延产生影响，
	影响范围参考：https://redis.io/topics/latency#latency-generated-by-fork

	psync该系统使用三种主要机制工作：
	1、当主机和副本实例连接良好时，主机通过向副本发送命令流来保持副本的更新，以便复制由于以下原因对数据集产生的影响：客户端写入、密钥过期或被逐出、任何其他更改主数据集的操作。
	2、当主机和复制副本之间的链路中断时，由于网络问题或由于在主机或复制副本中检测到超时，复制副本将重新连接并尝试继续进行部分重新同步：这意味着它将尝试仅获取在断开连接期间丢失的部分命令流。
	3、当无法进行部分重新同步时，复制副本将要求进行完全重新同步。这将涉及一个更复杂的过程，在此过程中，主机需要创建其所有数据的快照，将其发送到副本，然后在数据集更改时继续发送命令流。





































































